Thuật toán tìm thành phần liên thông mạnh chứa đỉnh v:

- Duyệt DFS từ v, đánh dấu các đỉnh trên đường đi và lặp lại từ các láng giềng của v chưa được đánh dấu.
- Tập các đỉnh được đánh dấu tạo thành thành phần liên thông mạnh chứa v.

Độ phức tạp: O(V + E)


Thuật toán tìm tất cả các thành phần liên thông mạnh:

- Duyệt qua từng đỉnh chưa xét và gọi thuật toán trên để tìm thành phần chứa nó.
- Nếu tập đỉnh trả về khác NULL, đánh dấu các đỉnh đó là đã xét.
- Lặp lại cho đến khi tất cả các đỉnh đều được xét.

Độ phức tạp: O(V(V + E))

Các thành phần tìm được là các thành phần liên thông mạnh của đồ thị.