Thuật toán trên sử dụng BFS để đánh dấu các đỉnh theo thứ tự khoảng cách tới nguồn. Tuy nhiên, không đảm bảo thứ tự tô pô hợp lệ do chỉ đảm bảo rằng các đỉnh cùng khoảng cách tới nguồn được đánh dấu liên tiếp. Thứ tự của chúng có thể là bất kỳ.

Ví dụ, khi chạy BFS từ A, thứ tự đánh dấu là: A, B, C, D, E, F, G. Tuy nhiên, đây không phải là thứ tự tô pô hợp lệ vì B và C, D và E không kề nhau.

Do đó, chỉ sử dụng BFS và đánh dấu thứ tự khoảng cách không đủ để tạo ra thứ tự tô pô. Cần kết hợp với thêm kỹ thuật nào đó để đảm bảo thứ tự tô pô đúng đắn.