Chứng minh "chỉ khi":

Nếu đồ thị G không chứa chu trình độ dài lẻ, ta có thể tô màu các đỉnh của nó theo thuật toán DFS như sau:
- Bắt đầu từ đỉnh 1, tô màu nó bằng màu X.
- Duyệt DFS từ đỉnh 1, tô màu các đỉnh chưa được tô theo nguyên tắc màu khác với đỉnh trước đó.
Do G không có chu trình lẻ, quá trình tô màu luôn là hợp lệ, không bao giờ xảy ra tình trạng tô cùng màu cho 2 đỉnh kề nhau. Vậy G là đồ thị hai mầu.

Chứng minh "khi":

Nếu G là đồ thị hai mầu, giả sử ngược lại rằng nó chứa chu trình lẻ C. Trên chu trình này, các đỉnh phải được tô liên tiếp bằng 2 màu khác nhau. Tuy nhiên, đỉnh đầu và đỉnh cuối của chu trình là cùng một đỉnh, nên phải được tô cùng màu. Điều này mâu thuẫn với giả thiết G là đồ thị hai mầu. Do đó, G không thể chứa chu trình lẻ.

Như vậy, đã chứng minh được rằng G là đồ thị hai mầu khi và chỉ khi nó không chứa chu trình độ dài lẻ.