* Chứng minh phần "chỉ khi":

Giả sử đồ thị G không chứa chu trình độ dài lẻ. Ta sẽ chứng minh G là đồ thị hai mầu bằng cách tô màu các đỉnh theo thuật toán:

- Khởi tạo, tô màu đỉnh 1 bằng màu X (ví dụ đỏ)
- Duyệt DFS từ đỉnh 1, nếu gặp đỉnh chưa được tô màu, tô nó bằng màu khác với đỉnh trước đó

Vì G không có chu trình lẻ nên quá trình tô màu luôn hợp lệ, không bao giờ tô cùng màu 2 đỉnh kề nhau. Như vậy G là đồ thị hai mầu.

* Chứng minh phần "khi":

Giả sử G là đồ thị hai mầu. Ta sẽ chứng minh bằng phản chứng rằng G không chứa chu trình lẻ. 

Giả sử G có chứa chu trình lẻ C. Khi đó các đỉnh trên C phải được tô liên tiếp 2 màu khác nhau. Nhưng vì C là chu trình nên đỉnh đầu và đỉnh cuối là cùng một đỉnh nhưng lại có 2 màu khác nhau. Điều này mâu thuẫn với giả thiết G là đồ thị hai mầu. 

Vậy G không thể chứa chu trình lẻ.

Như vậy đã chứng minh được đồ thị là đồ thị hai mầu khi và chỉ khi nó không chứa chu trình độ dài lẻ.