5, Chứng minh:

Giả sử G là đồ thị không có điểm articulation. Xét 2 đỉnh bất kỳ s, t trong G và một đường đi P nối s và t. 

Vì G liên thông nên tồn tại đường đi P. Do G không có điểm articulation nên khi xóa bất kỳ đỉnh nào trên P thì G vẫn liên thông. Nghĩa là vẫn tồn tại đường đi khác Q nối s và t sau khi xóa điểm đó. 

Lặp lại quá trình trên với mỗi đỉnh trên P. Ta thu được đường đi Q nối s và t sao cho P và Q không có đỉnh chung. Tức P và Q là 2 đường đi không giao nhau.

Suy ra với mọi cặp đỉnh s, t trong G luôn tồn tại 2 đường đi không giao nhau nối chúng. 

Như vậy G là đồ thị biconnected.

Chúng ta đã chứng minh được rằng một đồ thị không có điểm articulation thì là đồ thị biconnected.