Chứng minh:

Giả sử G là đồ thị không có điểm articulation. Cho đỉnh bất kỳ s, t trong G và đường đi P nối chúng. Do G liên thông, tồn tại đường đi P. Xóa bất kỳ đỉnh nào trên P không làm G mất tính liên thông vì G không có điểm articulation.

Lặp lại quá trình trên với mỗi đỉnh trên P, ta thu được đường đi Q nối s và t sao cho P và Q không có đỉnh chung. Như vậy, với mọi cặp đỉnh s, t trong G, luôn tồn tại 2 đường đi không giao nhau nối chúng.

Suy ra, G là đồ thị biconnected khi không có điểm articulation.