19, Ý tưởng thuật toán tìm tất cả các cạnh khó trong đồ thị trong O(ElogE) như sau:

1. Tìm cây bao trùm nhỏ nhất ban đầu của đồ thị bằng thuật toán Kruskal hay Prim trong O(ElogE)

2. Với mỗi cạnh e = (u, v) trong cây bao trùm:

    2.1 Xóa cạnh e, tìm kết nối ngắn nhất giữa 2 tập có u và v bằng Union-Find

    2.2 Nếu kết nối ngắn nhất có trọng số > w(e) thì e là cạnh khó  

3. Độ phức tạp:
    - B1: O(ElogE)
    - B2: 
      + Xóa cạnh và tìm kết nối: O(E.alogE) ~ O(ElogE)
      + So sánh trọng số: O(1)
    - Tổng cộng: O(ElogE)

Như vậy, thuật toán tìm được tất cả các cạnh khó trong thời gian O(ElogE).