Ý tưởng thuật toán tìm cây bao trùm min chứa tập cạnh S như sau:

1. Thêm tất cả các cạnh trong S vào cây T

2. Với mỗi thành phần liên thông Ui của T:

    - Lấy đồ thị con Gi của G chứa các đỉnh trong Ui
    
    - Đối với mỗi cạnh (u, v) trong Gi
        + Nối 2 tập chứa u và v trong T bằng Union-find
        + Nếu kết quả kết nối < w(u, v) thì bỏ qua
        + Ngược lại, thêm (u, v) vào T
        
3. T là cây bao trùm min chứa S.
   
Độ phức tạp: O(E.logV)  

* Ý tưởng chính là dùng Union-find để "hàn" ghép từng thành phần liên thông với nhau một cách tối ưu, đảm bảo tính chất tối thiểu.